Sáng 14/5, theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, đó là bệnh nhân T.N.T., trú tại Nguyễn Xiển, Hạ Đình, Thanh Xuân. Bà T. được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung từ ngày 13/5. Đến ngày 14/5, bà có kết quả dương tính với nCoV.

Như vậy, tính đến sáng nay, chùm ca bệnh liên quan vợ chồng Giám đốc Hacinco có tổng cộng 6 người (gồm cả hai F0).
Ngoài ra, trong sáng nay, Hà Nội ghi nhận thêm 6 ca nhiễm mới tại nhiều quận, huyện khác.

Ổ dịch tại Thường Tín có nguồn gốc lây nhiễm từ Bắc Ninh ghi nhận thêm một bệnh nhân. Đó là anh H.B.T. (địa chỉ Quang Hiền, Hiền Giang, Thường Tín). Sau khi tiếp xúc F0, bệnh nhân này có biểu hiện sốt, đau đầu, mệt mỏi, mất vị giác, khứu giác.

Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tiếp tục phát hiện thêm một trường hợp nhiễm nCoV trong cộng đồng. Bệnh nhân là chị N.T.H., ở Kim Nỗ, Đông Anh, có triệu chứng sốt 38,1 độ C, ho, đau đầu.

Chị H. có xét nghiệm lần một âm tính và chuyển cách ly tập trung tại khu Nhà ở sinh viên Tứ Hiệp, Thanh Trì. Ngày 13/5, sau khi có triệu chứng, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và chuyển Bệnh viện Thanh Nhàn. Kết quả xét nghiệm ngày 14/5 của chị H. là dương tính, do CDC Hà Nội thực hiện.

3 trường hợp liên quan ổ dịch Bệnh viện K Tân Triều là bệnh nhân điều trị tại khoa Gan Mật Tụy (1) và người nhà chăm bệnh (2). Những người này đều có triệu chứng ho, mệt mỏi hoặc ngứa họng, sốt trên 38 độ C.

Thành phố cũng ghi nhận một kỹ sư Công ty Canon ở Quế Võ, Bắc Ninh dương tính với nCoV. Người này là anh N.V.Q., địa chỉ Quỳnh Lôi, Hai Bà Trưng.

Ngày 11/5, anh được Trung tâm Y tế Hai Bà Trưng lấy mẫu có kết quả âm tính lần một và chuyển cách ly tập trung tại Cao đẳng nghề Công nghệ cao, Nam Từ Liêm. Ngày 13/5, bệnh nhân có triệu chứng sốt 38,5 độ C, được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính.

Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân cao nhất cả nước với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây. Ngoài các bệnh nhân phát hiện trong khu cách ly.

Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh lo ngại với chùm lây nhiễm này bởi bệnh nhân đã đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người. Hơn nữa, vợ chồng ông Nguyễn Văn Thanh còn tham gia nhiều cuộc họp có đông người tham dự nên số lượng F1, F2 rất lớn. Hiện tại, 3 F1 của ông Thanh đã có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.

